Title: Методика составления списка дел в org-mode
Slug: building-todo
Date: 2014-07-28 14:00
Category: texts
Tags: productivity
Lang: ru

Недавно я начал читать книгу Сэма Карпентера "[Системность во всем][book]" и проникся идеей. Начал документировать разные процессы, происходящие в моей жизни. Сегодня настал черед процесса составления списка дел на день. Для организации задач по разным направлениям, я использую [Emacs Org-mode][org-mode] и Evernote. Суть метода, предлагаемого Карпентером, состоит в том, что все процессы следует документировать и оптимизировать, и сам по себе этот процесс итеративен. Вот такой документ у меня получился:

Методика составления списка задач на день
=========================================

1. Открыть org-mode и построить список задач `C-c a a`.
2. Отметить "Разбор Evernote Inbox", как `STARTED`.
3. Запустить Evernote и переключиться на Inbox.
4. Для каждого документа определить его тип и либо:
   * поместить его в папку Todo;
   * поместить его Ящик, проставив теги;
   * удалить;
   * если дело срочное и требует выполения сегодня же,
     то переключиться в org-mode и добавить `C-M-r`
     его в reminder.
5. Сгенерировать Day Agenda в org-mode: `C-c a a d`.
6. Отметить "Разбор Evernote inbox" как done: `C-c C-t d`.
7. Перейти к файлу todo.org и
   списку `INBOX` в нем (сюда дела попадают автоматически
   либо из reminder, либо из Evernote папки Todo).
8. Для каждого элемента в инбоксе:
   * проставить дату выполнения `C-c C-s`;
   * переместить в соответствующий раздел с помощью `C-c C-w`.
9. Сгенерировать Day Agenda `C-c a a d`.
10. Для каждой задачи в списке:
   * решить действительно ли важно сделать её сегодня,
     если нет, то отложить `C-c C-s` на `N` дней;
   * если задачу надо сделать сегодня:
     + проставить приоритет: `, [A-C]`;
     + оценить необходимое время: `C-c C-x e`.
11. Перегенерировать Day Agenda: `C-c a a d`.
12. Отметить пункт "Составить список задач", как `DONE`.


Как видно, тут большой простор для оптимизации. Однако, когда до того, как я зафиксировал
все пункты, это не было так очевидно. Буду думать как оптимизировать этот процесс
и сократить затраты времени.

[book]: http://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/sistemnost_vo_vsem/
[org-mode]: http://orgmode.org/
