Title: Image Shortener Wanted!
Slug: image-shortener-wanted
Date: 2010-12-28 01:05
Tags: ideas
Category: texts
Lang: ru

Меня посетила идея нового сервиса, от которого как минимум один человек, то есть я сам,
мог бы извлечь пользу — "Сокращалка Картинок".

Порой, для иллюстрации поста в блоге, я нахожу в интернетах картинку, размещенную под
Creative Commons и просто вставляю ее в текст. Но ведь по хорошему, картинку нужно подгонять
под определенный размер, чтобы посты смотрелись хорошо.

Так вот, было бы прекрасно, если б существовал некий прокси-сервер, который бы работал одновременно
и как сокращалка урлов, и как ресайзер.

Например, есть картинка <http://farm5.static.flickr.com/4005/4203341399_c1c99027e5_o.jpg>, и я хочу
вставить ее в блог, но так чтобы по ширине она была не больше 600 пикселей:

1. Я иду на сервис сокращалки и вбиваю там URL этой картинки (в идеале, хорошо бы чтоб можно было
   вбивать не только URL картинки, но например, URL странички фликра, где она размещена).
2. Сервис выдает мне короткий урл: `http://blah.img/3bfg` с которого, по умолчанию, просто редиректит
   на оригинал.
3. Я вставляю в свой пост картинку, и в src указываю URL с параметрами: `http://blah.img/3bfg?width=600`.
4. Когда по этому урлу картинка запрашивается впервые, сокращалка скачивает оригинал, ресайзит его
   кладет куда-нибудь в облако и редиректит на эту уменьшенную копию.
5. Я получаю профит от красивого бложика.

Ну как идея? Может я изобретаю велосипед, и она давно реализована?
